#写给考研的有缘人
***
>假如考研的你能看到它，希望它对你能有些许帮助...


2016的考研还没有结束，你已经要准备2017年的考研复习了。废话不多说，直接上干货。

我考研大概复习了4个月，考研学校是哈尔滨工业大学本部专业硕士，考研成绩是：政治80，英语79，业务课一（数学）64，业务课二（专业课）110。政治、英语是我考的比较好的科目（有学长去年定的目标可是双60）；专业课是中游水平；数学是最差的，是发挥失常，也是准备的时候不够全面。今年哈尔滨工业大学的数学线是70分，这也直接导致了我被调剂到外校。希望我的准备经历对你能有所启发，我的经验，可以借鉴；我的教训，也要吸取。

***

####数学

今年数学是考研以来最难的一年，学校数学线降了10分，我的同学们大概都在90分左右，这在以往是绝对不会发生的。数学一共考3门，四本书：*《工科数学分析（上）（下）》、《线性代数》和《概率论》*。我复习数学一共分了**三轮**。

第一轮仔细看李永乐的《考研数学复习全书》（下文简称全书），慢慢看不要着急。看《全书》的同时，一定要回归课本，看看课本上这个知识点怎么讲的。我的这个过程持续了一个多月，而且是每天所有的时间都在看数学。如果你英语基础不好，六级没过500分，那在第一轮复习的时候可以开始记英语单词了。**英语单词很关键，直接影响到你的阅读成绩，这个下文再说。** 我觉得记单词在看数学看累的时候记一下就好了，虽然我是睡前记单词的。
第一轮看完四本书，做题基本不会是很正常的，我就基本不会做 -.-。没关系，然后就看二轮的作用了。

二轮再看全书，进度要比第一轮快得多，大概一个月出头吧。我看第二轮的同时，也做了全书附赠的章节习题（我同学没做这个，最后考了90分）。看完二轮就会做一些题了，这个时候可以把全书上自己仍然掌握不好的章节再看一下，同时我做了《660题》，这本书全是选择和填空。做了一半的时候学长说没什么用，然后我开始刷历年题了。但是现在想想，我觉得我做的时候还是有收获的，填空选择做得好是你拿到不错分数的关键。所以我建议：**二轮之后可以刷一下《660题》,如果时间比较充裕。**

三轮开始刷历年真题了，我按学长建议把近10年的真题刷了两遍，（数学考107的同学只刷了一遍，第二遍只把之前的错题重做了一遍）两遍之后离考试还有一周时间吧，我开始跳刷第三遍真题。**这儿是我做的不够好的地方  这儿是我做的不够好的地方  这儿是我做的不够好的地方。**两遍之后，你们应该做有难度的题了，因为除了今年，前几年的真题都比较基础。有难度的题包括*《张宇八套卷》，《张宇四套卷》，《李永乐八套卷》等* 。今年数学题的难度和我提到的这些模拟题的难度是一样的（我只做过*《张宇八套卷》*里的一套）。2017的数学肯定会简单，但是也要做好困难的准备，基础扎实，再有一定的拔高，就能取得满意的成绩。

最后说一下考场上的情况。应该说我没有做好困难的准备，题目计算量特别大，我从铃声响就一直不停地写，到最后都有3道大题没写。至于分数这么低，我估计可能是计算出错误了，3个小时的时间精力高度集中是很累的一件事情。需要你有很好的体力来完成这件事。考英语的时候我也有这种感觉，觉得特别累特别累，阅读都快读不下去了，最后凭着信念坚持着做完的。

####政治

政治80分是绝对的高分，而这个分数运气成分很大的！我考试前三十多天才开始看《风中劲草》，这本书以知识点和选择题为主；考前一周背了肖秀荣的*《押题四套卷》*，简称“肖四”。 **这本书一定要背，因为大题有原题！！！** 考前一周我每天早上6点20之前到图书馆，背政治到八点去吃早饭，晚上也背，到最后也只背熟了前三套吧。考场上我其实忘了不少的，就凭印象答，知识点分条，试卷尽量写满！！！

我选择题复习的时候一直做得不好，平时练习都30分左右（满分50）。选择题押题卷我最后做了不少，包括肖秀荣的、任汝芬的、《风中劲草》编写组的等等，总之把你能找到的各机构的**选择题预测卷**都做了。

考前三十几天才看政治时间其实是很紧张的，能考80分真的很幸运。我建议肖四可以考前两周就背，相应的政治复习时间提前一周。


####英语

我英语定的目标是60分。今年英语是最简单的一年，我好多同学都七十几分，当然79分也不低我准备英语只在晚上睡前背扇贝单词，做了近几年的真题。考试的时候我其实都没有做完，最后做完型填空（10分）的时候只剩五分钟了，我大概得了3分吧。今年的完型填空就是高中水平，我正常做拿八九分没法问题的。英语没做完的原因是：作文比我估计的时间多用了20分钟。所以说**时间一定把握好，作文一定要好好练，背背范文**；我一直没有背作文的习惯，在考场上硬写很耽误时间，不然我英语八十几分了= = 

2017的英语难度一定会上去，你们做做前几年的真题就知道了，完型、阅读都很难的！如果基础不好单词一定好好背，**阅读必须多练**，多找几十年的真题反复读。完型我放到最后做是因为前几年很难，20个空10分，做和蒙差不多，这个你们自己取舍。

####专业课

这儿我只介绍考哈工大本部计算机专业的情况。专业课考*《数据结构》*、*《计算机组成原理》（以下简称计组）*两门。数学第二轮开始的时候，我同步开始了专业课复习，一般是上午数学，下午专业课，晚上数学。《数据结构》用的参考书是王道的，可以不看课本；计组看唐奶奶的课本，做的她的习题集。《数据结构》王道的书我是看了两遍，计组把重要知识点又看了一遍。

然后开始刷题好了。历年真题和期末考试题（网上、学校复印店都有卖），到考试前一直刷。（我一共也没刷多少，不然就120了。）

***
##总结

以上就是我的复习经过。**一定不要拘泥于我所说的，也问问考研成功的学长的经验，自己根据自己的实际情况，做出相应的调整。**     考研的过程会枯燥，会有各种情绪出现，这都很正常，自己慢慢调整，不要着急。**找几个小伙伴大家一块准备，互相督促。** 

#####最后，祝：2017年金榜题名，心想事成！



######Range Guo

######2016/3/4																										
																										




















